大家好
我是大卫老师
这节课呢为大家分享一下
咱们在设置条件的时候
经常容易出错的四个场景
唉
目的是为了能够让大家在以后的工作中
避免下述问题的发生
首先我们来看第一个场景
第一个场景是他没有将含有if处
关键字的条件放置在最下面
我刚才说的衣服处啊
就是extra汉化过来的
如果真它最终导致的结果就是
当我们在文本输入框中输入大腿的时候
显示的却是不在搜索范围
好了
咱们回到action
我先来给大家模拟一下这个场景呃
为了便于大家理解
能够跟上我后面授课的节奏
我呢需要把这个案例稍稍的改造一下
哎其实呢也没改什么东西啊
我就是嫌这些情形名称都太长了
后面我录课的时候可能会比较绕嘴
我双击这个情形名称
那也得改为case1
点击确定
然后呢双击这个型名称呢改为K32
双击这个情名称呢我改为K3
点击确定
双击最后一个情形名称为它改为case4
大家注意一下啊
最后一个情形里面咱们不能添加任何条件
哎但是呢在我们双击的时候
这里面它会默认有一个条件
咱们呢需要把它清空掉
点击这个删除行
点击确定
唉
要保证最后一个条件是
否则如果真的字样好了
情形名称呢我就都给他改完了
哎现在读起来就比较顺口了
我点击确定
接下来呢我选中K4
然后按住鼠标左键
我把它拖放到K3的上面
也就是K32的下面
那么现在单机时
这个事件下的条件顺序就发生了改变
由于action判断条件的顺序它都是由上到下的
所以当XX判断到K4的时候
哎因为他发现了
如果真这个字样
也就是if不出关键字
所以action呢它就不会往下再去判断了
所以这个case3呢
哎他下面的条件和动作将会被忽略掉
咱们呢发布预览看一下哎
这种情况将会产生一个什么样的后果
我在文本输入框中输入大饼老师
然后呢点击搜索网页给我们的反馈是大饼老师
授课ING
根据这个反馈结果
咱们可以断定case一下动作被执行了
我清空里面内容
然后呢我输入好汉
点击搜索网页给我们的反馈是好汉在东京哎
那么根据这个反馈结果
我们可以断定case2下面的动作被执行了
我清空里面内容
然后呢我再输入大腿
点击搜索网页给我们的反馈
却是不在搜索范围诶
这怎么回事呢
咱们再输一下其他内容啊
再看一下网页给我们的反馈还是不在搜索范围
很明显啊
action呢它是没有执行K3下动作
而是直接执行了K4下动作好了
以上呢是第一个情景下的morning
咱们接下来看一下情景二
情景二呢
它是将含有if处关键字的条件放置在了最上面
它最终导致的结果就是
不管我们在文本框里面输入什么内容
显示的都是不在搜索范围
咱们呢回到action
我现在选中K4
然后呢我把它拖放到最上面
咱们点击发布预览
我在文本框里面输入大饼老师
点击搜索
显示的是不在搜索范围哎
我清空里面内容
再输入其他的
比如输入好汉还是不在搜索范围
大腿唉
结果还是一样啊
都是不在搜索范围
其他内容也是一样的
这个结果呢就很明显了啊
因为action它并没有执行K41
K42K3下面的动作
咱们接下来再看一下情景三
情景三其实和情景二呢很像哎
都是将含有if务处
关键字的条件放置在了最上面
并且都会导致同样的结果
action呢它只会执行这里面这个case一下动作
其他情形呢将会被忽略掉
但是从出现错误的原因上来分析
这个情景二和情景三还是有些小区别的
出现情景二的情况
大部分都是因为我们误操作造成的
比如说不小心将K4拖放到了最上面
但是出现情景三的情况
大部分呢
哎都是因为我们没有在kc里面添加任何条件
我现在呢回到action
我选中K4
然后呢我把K4拖放到最下面
接下来呢我双击K41
咱们再双击
然后呢咱们在这个情景编辑的对话框里面
把这个条件给它删除掉
点击确定
点击确定好了
咱们可以发现啊
在case一下
现在就变成了如果真的字样
也就是if处的关键字
所以我先做一个小结啊
当咱们在情景下不添加任何条件的时候
那么就会显示如果真这样的字样
大明老师呢就不点击发布预览了啊
因为结果很明显
哎就是不管你在这个文本框里面输入什么内容
显示的都是大饼老师授课ING
咱们最后呢再看一下情景四
最后一个情景啊
理论上来说它不应该是一个错误
应该是条件设置的不恰当
当我们在文本框里面输入其他内容的时候
比如随便说点东西啊
啊我希望显示的是不在搜索范围
那咱们呢就默认K4里面不添加任何条件
所以在情景四里面
哎这个K4它条件设置的就是不恰当
咱们呢应该把这个条件清空掉
哎那样就能满足我们的需求了
好了
这节课啊
关于设置条件容易出错的四个场景呢
我就先给大家讲这么多
希望我的总结能给大家带来一些帮助
咱们下节课继续